Aku.. aku merasa kamu tidak
memperhatikan aku dan Anu Kecil.
Anda..
K-Kamu..
Anda telah melakukan banyak hal untuk saya.
- Jadi, kamu pikir
bahwa kamu bisa
menganggap remeh aku.
Tidak..
- Seperti katamu..
'Ambil hibah, Tuan Kapadia.'
Anu, aku yakin kamu
mengira aku tergila-gila padamu
bahwa saya gila
telah menunggumu
selama 26 tahun penuh.
Jadi, apa pun yang kamu lakukan,
kamu mengira aku akan tetap di sini.
Tapi aku minta maaf, Anu.
Saya sungguh sangat menyesal
karena merasa bahwa kamu memang demikian
lebih peduli terhadap Shah
daripada Kapadia.
Maafkan aku, Anu.
Aku minta maaf, tapi
aku merasa begitu
lebih peduli pada mantan
suami dan anak-anaknya
daripada suami dan anak
perempuan Anda saat ini.
Hubungan mantan suamimu
lebih kamu sayangi daripada kami.
Tentu saja itu wajar.. Memang..
Ikatan Anda dengan mereka
telah berlangsung selama 26 tahun!
Benar?
Itu tidak berakhir begitu saja, lho.
Anda telah menikah dengan Vanraj!
Dia adalah cinta pertamamu!
Anda memiliki tiga anak bersamanya!
Jadi..
Keluarga itu telah memberimu
26 tahun yang panjang!
Mereka telah memberi Anda 26
tahun.  Tidak peduli bagaimana
keadaannya kamu masih belum bisa
memutuskan hubunganmu dengan mereka!
Jadi, Anda lebih terikat
pada mereka daripada kami.
Hentikan, Tuan Kapadia.  Hentikan..
- Maaf..
Hentikan.. Aku tidak bisa mendengarkan..
- Maaf.. Tidak hari ini.. Tolong..
Anda harus mendengarkan!
Saya tahu saya sangat sabar tetapi
saya telah mencapai batas saya!
Saya telah mencapai batas saya!
Sekarang, aku merasa
bahwa kamu tinggal di
rumah ini bersama Anu
Kecil dan aku karena kamu
terpaksa melakukannya!
Anda mungkin berada di sini
kecuali kepala dan hati Anda
selalu di Rumah Shah!
Ini salahku, Anu.
Maaf.. aku tahu itu kamu..
Anda tidak ingin menjadi
ibu bagi Anu Kecil..
Apa..
- Aku membebanimu dengan tanggung jawab ini.. Aku..
Aku benar-benar minta maaf, Anu.
saya pikir
bahwa apa pun itu milikku
termasuk kerabatku,
akan menjadi milikmu
sebagaimana milikmu
menjadi milikku.
Itu sebabnya sehari
setelah pernikahan
Saya mentransfer semua
aset saya kepada Anda!
Saya telah memberi Anda wewenang penandatanganan!
- Semua itu..
Karena kamu
sangat berarti bagiku!
Dan duniaku seharusnya
hanya berputar di sekitarmu!
Namun lambat laun,
saya mulai mengerti
bahwa menikahi cintaku
selama 26 tahun yang panjang
adalah keputusan yang tergesa-gesa.
aku terburu-buru dalam
mengambil keputusan itu..
Aku seharusnya memberi kami
dan kamu lebih banyak waktu, Anu.
Dengan begitu, Anda bisa
sedikit melepaskan beban
Anda dan memahami
betapa pentingnya hal itu.
Jika kami berdua punya
lebih banyak waktu untuk
berpikir, kami tidak akan
berada pada titik hidup ini.
Itu tidak akan terjadi, Anu.  Tidak.
Maaf.  Izinkan saya mengulanginya.
Maka ini tidak akan
terjadi di antara kita
Anupama.
Apakah kamu benar-benar berpikir
kamu melakukan kesalahan
dengan menikahiku?
SAYA..
Kapan saya mengatakan itu, Anupama?
Anda tidak bisa memahami saya.
Itulah masalahnya!
aku bilang itu..
Aku.. - Y-Ya..
- Aku..
Aku terburu-buru
menikah denganmu.
Orang-orang pada akhirnya
melepaskan barang bawaannya tetapi
kamu tidak pernah melakukannya,
Anu.. Aku tidak tahu..
Aku terburu-buru..
Katakan padaku sesuatu..
Karena bagasi Anda,
mengapa hubungan
kami dan putri saya
harus menderita?
Kenapa Anu-ku
bukan milikku dan milik Anu Kecil?
Anuj, kenapa kamu..
- Sudah cukup, Kakak..
Ini di antara kita.
Tolong biarkan kami membicarakannya..
Katakan padaku, Anu..
Kenapa kamu bukan milik kami, hanya milik kami?
A-Apa menurutmu begitu?
Anda telah menyimpan
begitu banyak hal.
Kalau kamu punya banyak keluhan,
kenapa kamu tidak bilang apa-apa?
Dengan baik?
- Apa yang mungkin bisa kukatakan?
Lihat saya.
Tatap mataku, Pak Kapadia..
Kapan pun saya salah
kenapa kamu tidak
menghentikanku saat itu juga?
Aku melakukannya..
- Kenapa kamu tidak.. Kenapa..
Saya tahu bahwa kelebihan
bagasi ini jauh melampaui batas.
Terlalu banyak hal yang harus ditangani.
Itu terlalu berat
untuk ditangani..
Sudah kubilang padamu,
kita tidak boleh menikah.
Sudah kubilang aku tidak ingin
menikah untuk kedua kalinya!
Tapi itu adalah kemurahan hatimu
menikah dengan seorang wanita
dengan tiga anak.  Terima kasih!
Tuhan tahu..
Saya mencoba level saya yang terbaik
bukan untuk membebanimu
dengan tanggung jawabku, tapi..
Tapi itu tidak cukup.
Aku ingin menghabiskan seluruh
waktuku di sini bersamamu dan
Anu Kecil.  Aku ingin memberikan
keluarga ini seluruh waktuku..
Saya tidak akan melakukan itu
karena kamu bilang begitu.  Tapi
karena aku cenderung bahagia di sini..
Untuk pertama kalinya,
aku mendapat begitu
banyak cinta dan suami
yang penuh kasih sayang..
Aku harus pergi ke sana
meskipun aku tidak mau, tapi
situasinya sedemikian rupa
sehingga mau bagaimana lagi.
aku harus pergi kesana..
Itu tidak cukup..
Dan
Saya dengan senang hati
menerima tanggung jawab Anu Kecil.
Kamu tidak memaksaku, oke?
Tidak sedikit pun.
Dan saya tidak menyesali
keputusan ini, tidak sedikit pun!
Bahwa saya..
Bahwa aku menjadi
seorang ibu lagi di usia ini..
Terima kasih juga untuk itu!
Tapi aku tidak tahu kalau
akulah yang menyebabkanmu
rasa sakit, sakit hati, dan kebencian seperti itu.
Aku minta maaf untuk itu..
Maaf..
Sangat, sangat menyesal!
Semuanya baik baik saja.
Kamu mengatakan banyak hal hari ini..
Anda melakukan hal yang baik.
Kamu mencurahkan isi hatimu.
Jadi, aku pun akan melakukan hal yang sama.
Anda tidak bahagia
dalam hubungan ini.
Anda mencoba meregangkannya.
Dan jika ada sesuatu
melampaui batas
tertentu, ia rusak.
Aku tidak ingin
merusak hubungan kita.
aku tak ingin merusaknya..
Aku mencintaimu sampai kapanpun!
Saya sangat mencintaimu!
Itu sebabnya saya mengatakan ini..
jika ada
begitu banyak keluhan
dalam suatu hubungan
jika ada begitu banyak luka di dalamnya
jika itu menyebabkan mati lemas
menghormatinya
menjadi sangat sulit.
Jangan membahas siapa
yang benar dan siapa yang tidak.
Aku akan selalu
menjadi lebih salah..
Hari ini, saya memutuskan
hubungan saya dengan keluarga itu.
Saya tidak pernah membayangkan bahwa saya
harus memutuskan hubunganku
denganmu dan keluarga ini juga..
Apa!
Apa yang kamu katakan!
Aku tidak memberitahumu itu..
Itu..
Itu perlu
tinggalkan rumah ini dan aku.
Kapan saya mengatakan itu?
Kenapa kamu tidak mengerti aku?
Semua orang mendengar
apa yang Anda katakan
tapi sampai pada hal-hal
yang tidak kamu katakan
hatiku akhirnya mendengarnya.
Hubungan ini
adalah kisah terindah
dalam hidup kami
tapi ketika sebuah cerita menjadi membosankan
lebih baik mengakhirinya.
Sambil berjalan bersama
orang cenderung menyadari
kapan mereka harus berhenti.
Dan sekarang, saatnya untuk berhenti.
T-Sekarang, ada dua
jalan di depan kita..
Yang satu milikku dan
yang lainnya milikmu.
aku telah memilih jalanku..
Dan aku tahu itu kali ini
kamu tidak akan menghentikanku.
Benar?
Dan aku juga tidak ingin mundur.
Beberapa hubungan tidak
bertahan seumur hidup.
Ini adalah tanggal berakhirnya
hubungan kita, Pak Kapadia.
Dan setelah tanggal kadaluwarsanya
segalanya cenderung
memburuk dan saya tidak mau
ada lagi ketegangan di antara kita..
Ketika benang suatu
ikatan ditarik terlalu keras
itu harus dipatahkan.
Aku sangat mencintaimu, Tuan Kapadia..
Aku mencintaimu sampai kapanpun!
Dan saya akan selalu mencintaimu!
Aku akan terus
mencintaimu seumur hidup..
Bukan karena kamu
telah memberiku banyak.
Bukan karena itu..
Tapi karena
kamu adalah tipe orangnya
siapa pun bisa jatuh cinta.
Silakan.. Lakukan itu..
Satu menit.
Ini..
Apa yang telah kau lakukan?
Tidak ada kemarahan.
Tidak ada komplain.
Tidak ada ego.
Hari ini saya
tidak mempunyai niat buruk terhadapmu
melepaskanmu dari ikatan ini
dari hubungan ini, Tuan Kapadia.
Datang ke beban yang berkaitan
dengan saya dan bagasi saya
sekarang, kamu bebas darinya.
Anda tidak akan terkekang lagi.
Anda harus mulai menjalani
hidup sesuai keinginan Anda.
Anda harus mulai bernapas lega!
Dan j-jangan
khawatirkan aku, oke?
Saya akan membawa
beban bagasi saya sendirian.
Jaga dirimu dan Anu Kecil.
Dan saya harap kalian berdua akan
berusaha untuk tidak melakukannya
segala kepahitan dalam
hatimu terhadap aku.
Silakan coba lakukan itu..
saya tidak tahu
kapan kita akan bertemu lagi
kapan kita akan
bertatap muka lagi..
Aku bahkan tidak tahu apakah
kita akan pernah bertemu..
Tapi jika kami bertemu, kami akan berusaha
saling menatap mata.
Semoga tidak ada rasa
bersalah di hati kita.  Oke?
Terima kasih.
Terima kasih terima kasih!
Anda memberi saya cinta
tanpa batas dan lebih banyak lagi!
Terima kasih banyak untuk itu..
Terima kasih telah
datang ke dalam hidupku.
Kamu tidak akan lagi
menjadi bagian dari hidupku
tapi kamu akan
selalu ada di hatiku.
Setiap detik.
Baik itu doaku ataupun harapan baikku
Anda akan selalu ada di
dalamnya, Tuan Kapadia.
Tuan Kanha..
Rumah tangga ini, keluarga ini..
Jaga semua orang.
Selamat tinggal.
Selamat tinggal
Anupama.
'5 tahun kemudian.  Vadodara.'
'Berapa lama kamu akan
hidup seperti seorang pertapa?'
'Menjauhi kerabatmu
adalah satu hal'
'tapi hidup seperti zombie adalah
permainan bola yang benar-benar baru!'
'Ini izin kerja yang
berkaitan dengan Amerika'
'dan ini tiketnya.
Anda akan terbang besok!'
'Saya mungkin menjauhkan
diri dari kerabat saya'
'tapi aku tahu betapa
sulitnya menjauh dari mereka.'
'Aku mungkin telah
meninggalkan sanak saudaraku'
'tapi aku tidak akan pernah
bisa menghilangkan kenangan.'
'Kenangan cenderung aneh.'
'Mereka cenderung tetap
tinggal di negara asalnya'
'dan di negeri asing juga.'